# QComputeSDK-TypeScript 使用文档

QComputeSDK-TypeScript 是 QComputeSDK-Python 功能的子集。

## 基本结构

QCompute 系列 SDK，各语言实现的基本架构一致。术语表和结构等，可以参见 [QCompute API Doc](https://quantum-hub.baidu.com/docs/qcompute/) 。
QComputeSDK-TypeScript 提供的功能范围是：

- 操作 (Operation)
  - 固定门 (FixedGate)
    - ID
    - X
    - Y
    - Z
    - H
    - S
    - SDG
    - T
    - TDG
    - CX
    - CY
    - CZ
    - CH
    - SWAP
    - CCX
    - CSWAP
  - 旋转门 (RotationGate)
    - RX
    - RY
    - RZ
    - U
    - CRX
    - CRY
    - CRZ
    - CU
  - 测量
    - MeasureZ
  - 全部 QComputeSDK 开源的电路处理模块（QComputeSDK-TypeScript 不携带本地模拟器，故只提供服务器模块）
    - ServerModule
      - CompositeGate
      - CompressGate
      - InverseCircuit
      - ReverseCircuit
      - UnrollCircuit
      - UnrollProcedure
      - MappingToBaiduQPUQian
      - UnrollCircuitToBaiduQPUQian
      - MappingToIoPCAS
      - UnrollCircuitToIoPCAS
      - UnrollCircuitToIonAPM
- 寄存器
  - 量子寄存器
  - 经典寄存器
- 提交到百度量子云平台 ([QuantumHub](https://quantum-hub.baidu.com/))
  - 可选择百度量子云平台公布的所有量子后端
    - 量子模拟器
      - CloudBaiduSim2Water
      - CloudBaiduSim2Earth
      - CloudBaiduSim2Thunder
      - CloudBaiduSim2Heaven
      - CloudBaiduSim2Wind
      - CloudBaiduSim2Lake
      - CloudAerAtBD
    - 量子计算机
      - CloudBaiduQPUQian
      - CloudIoPCAS
      - CloudIonAPM

## 操作样例

### 指定 hubToken

QComputeSDK-TypeScript 不携带本地模拟器，因此量子计算任务需要提供量易伏的身份信息用于云端执行。

``` TypeScript
import Define from "../../QCompute/Define/Define";

Define.hubToken = '';
```

### 创建 QEnv 实例并指定后端

``` TypeScript
import {QEnv} from "../../QCompute/QPlatform/QEnv";
import {BackendName} from "../../QCompute/QPlatform/QPlatform";

const env = new QEnv();
env.backend(BackendName.CloudBaiduSim2Water);
```

### 声明量子寄存器

声明量子寄存器的方式如下，几种方式可以混合使用，已声明的量子寄存器，只要编号相同，就是同一个量子寄存器。

- 预先声明
  - 声明，只能在尚未创建任何量子寄存器时使用
    - const q = env.Q.createList(3);
  - 访问
    - q[0]
    - q[1]
    - q[2]
- 随机访问
  - 访问时如果量子寄存器不存在，则创建此编号的量子寄存器
    - env.Q(0)
    - env.Q(1)
    - env.Q(2)
- 以上访问方式可在代码中任意混用，访问的是同一组量子寄存器

``` TypeScript
const q = env.Q.createList(3);
ID(q[0]);
```

``` TypeScript
ID(env.Q(0));
```

### 电路操作

电路操作分为量子门操作和测量操作。

#### 固定门操作

``` TypeScript
ID(env.Q(0));
CX(env.Q(0), env.Q(1));
```

#### 旋转门操作

``` TypeScript
U(1.2)(q[0]);
U(2.3, 3.4)(q[0]);
U(2.3, 3.4, 4.5)(q[0]);
RX(1.2)(q[0]);
CU(1.2, 3.4, 5.6)(q[0], q[1]);
CRX(1.2)(q[0], q[1]);
```

#### 测量操作

支持自动测量所有寄存器。默认按照量子寄存器编号顺序，从高位到低位输出。

``` TypeScript
MeasureZ(...env.Q.toListPair());
```

除自动测量外，也支持手工指定量子寄存器和经典寄存器的映射关系。量子寄存器和经典寄存器按照调用 MeasureZ 时填入的顺序一一对应，输出时自动完成经典寄存器排序。使用如下调用语句说明手工指定映射关系的具体含义：

``` TypeScript
MeasureZ([q[0], q[1], q[2]], [2, 1, 0]);
```

a. **对应关系**：量子寄存器 q[0] 的计算结果对应存储于经典寄存器 creg[2]；量子寄存器 q[1] 的计算结果对应存储于经典寄存器 creg[1]；量子寄存器 q[2] 的计算结果对应存储于经典寄存器 creg[0]。

b. **输出顺序**：按照 creg 顺序从高到低位进行输出，即 creg[2]-creg[1]-creg[0]，根据**对应关系**，也即 q[0]-q[1]-q[2]。


### 指定电路处理模块（可选）

指定电路处理模块操作可选，请务必搞清楚指定的模块和参数对应含义。如果传递错误的指令，有可能造成电路实验失败报错。

``` TypeScript
env.serverModule(ServerModule.CompressGate, {disable: true});
env.serverModule(ServerModule.CompositeGate, {disable: true});
env.serverModule(ServerModule.UnrollCircuit, {disable: true});
```

### 提交任务

在量易伏中，您可以使用 `commit` 指令向云端模拟器或量子真机提交量子计算任务并获取结果。

``` TypeScript
const taskResult = await env.commit(shots, fetchMeasure, downloadResult, notes);
```

**shots**：执行量子电路并获取结果的次数。
**fetchMeasure**：缺省为 true，输出计算结果的 counts 值；设置为 false 时，则仅输出计算结果的路径而不输出 counts 值。
**downloadMeasure**：缺省为 true，表示从服务器下载计算结果文件；设置为 false 时，则仅返回任务状态，不从服务器获取结果。
**notes**：缺省为空，用于为量子计算添加备注，不超过160个汉字或字母，在 [Quantum-hub](https://quantum-hub.baidu.com/) 的查看任务页可查看任务备注。

### 显示/隐藏输出信息

输出运行信息由 Settings.outputInfo 控制，缺省为  true。

``` TypeScript
import Settings from "../../QCompute/Define/Settings";

Settings.outputInfo = false;
```
